# 函数操作 {#concept_hb1_wdf_vdb .concept}

本文将为您介绍如何通过客户端使用常用命令对函数进行操作。

您如果想对函数进行操作，既可以通过客户端使用常用命令进行相关操作，也可以通过DataWorks中可视化的在线数据开发工具对资源进行新建、搜索等操作，详情请参见[文件目录](../../../../intl.zh-CN/使用指南/数据管理/创建表.md#)中的函数管理模块。

## 注册函数 {#section_rrq_12f_vdb .section}

命令格式如下：

```
CREATE FUNCTION <function_name> AS <package_to_class> USING <resource_list>;
```

参数说明：

-   function\_name：UDF函数名，这个名字就是SQL中引用该函数所使用的名字。
-   package\_to\_class：如果是Java UDF，这个名字就是从顶层包名一直到实现UDF类名的fully qualified class name。如果是python UDF，这个名字就是python脚本名.类名。并且这个名字必须使用引号。
-   resource\_list：UDF所用到的资源列表。
    -   此资源列表必须包括UDF代码所在的资源。
    -   如果您的代码中通过distributed cache接口读取资源文件，此列表中还要包括UDF所读取的资源文件列表。
    -   资源列表由多个资源名组成，资源名之间由逗号分隔，且资源列表必须用引号引起来。
    -   如果需要指定资源所在的project，写法为`<project_name>/resources/<resource_name>`。

示例如下：

-   假设Java UDF类org.alidata.odps.udf.examples.Lower在my\_lower.jar中，创建函数my\_lower。如下所示：

    ```
    CREATE FUNCTION test_lower AS 'org.alidata.odps.udf.examples.Lower'
    USING 'my_lower.jar';
    ```

-   假设Python UDF MyLower在项目空间test\_project的脚本pyudf\_test.py中，创建函数my\_lower。如下所示：

    ```
    create function test_lower as 'pyudf_test.MyLower'
    using 'test_project/resources/pyudf_test.py';
    ```

-   假设Java UDF类com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource是在udtfexample1.jar中，同时该函数还依赖file资源file\_resource.txt，table资源table\_resource1，以及Archive资源test\_archive.zip，创建函数 test\_udtf。如下所示：

    ```
    create function test_udtf as com.aliyun.odps.examples.udf.UDTFResource using 'udtfexample1.jar, file_resource.txt, table_resource1,test_archive.zip';
    ```


**说明：** 

-   与资源文件一样，同名函数只能注册一次。
-   一般情况下，您的自建函数无法覆盖系统内建函数。只有项目空间的Owner才有权利覆盖内建函数。如果您使用了覆盖内建函数的自定义函数，在SQL执行结束后，会在Summary中打印出warning信息。

## 注销函数 {#section_esm_m2f_vdb .section}

命令格式如下：

```
DROP FUNCTION <function_name>;
```

示例如下：

```
DROP FUNCTION test_lower;
```

## 查看函数清单 {#section_o2r_42f_vdb .section}

命令格式如下：

```
LIST FUNCTIONS;     --查看当前项目空间中的所有的自定义函数
LIST FUNCTIONS -p my_project;      --查看指定项目空间my_project下的所有自定义函数
```

