# 项目空间操作 {#concept_qg3_s32_vdb .concept}

本文向您介绍进入项目空间、设置空间属性（权限和白名单功能等）的命令操作。

## 进入项目空间 {#section_mv5_sj2_vdb .section}

命令格式如下：

```
use <project_name>;
```

行为说明如下：

-   进入指定的项目空间。进入该空间后可以直接操作该项目空间下的所有对象。
-   项目空间不存在或当前用户不在此项目空间中，则异常返回。

示例如下：

```
odps@ my_project>use my_project;   --my_project是用户有权限访问的一个project
```

**说明：** 

以上示例在客户端中运行。所有的 MaxCompute 命令关键字、项目空间名、表名、列名大小写不敏感。

创建项目空间即创建MaxCompute项目。

成功运行命令后，您即可直接访问该项目空间下的对象。假设my\_project项目空间下有表test\_src，您运行如下命令：

```
odps @ my_project>select * from test_src;
```

MaxCompute便会自动搜索项目空间my\_project下的表。如果存在此表，返回表中的数据，如果此表不存在，则报异常退出。如果您在my\_project下想要访问另一项目空间my\_project2下的表test\_src，则需要指定项目空间名，如下所示：

```
odps @ my_project>select * from my_project2.test_src;
```

此时返回my\_project2项目空间下的数据结果，而不是my\_project下的test\_src表数据。

MaxCompute没有提供创建及删除项目空间的命令。您可以通过管理控制台对各自的项目空间完成更多的配置及操作，详情请参见[项目空间列表](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管控台/项目列表.md#)。

## SetProject {#section_pyt_mff_vdb .section}

命令格式如下：

```
setproject <KEY>=<VALUE>;
```

行为说明如下：

-   您可以使用setproject命令设置Project属性。

    例如，以下示例是设置允许全表扫描的方法。

    ```
    setproject odps.sql.allow.fullscan = true;
    ```

-   当不指定<KEY\>=<VALUE\>时，显示当前Project的属性配置。命令格式如下：

    ```
    setproject; --显示setproject设置的参数
    ```


Project属性的详细说明如下：

|属性名称|设置权限|属性描述|取值范围|
|:---|:---|:---|:---|
|odps.sql.allow.fullscan|ProjectOwner|项目空间是否允许全表扫描|true（允许）/false（禁止）|
|odps.table.drop.ignorenonexistent|所有用户|当删除不存在的表时，是否报错。true时不报错|true（不报错）/false|
|odps.security.ip.whitelist|ProjectOwner|指定访问Project的IP白名单|ip列表，逗号分隔|
|odps.instance.remain.days|ProjectOwner|Instance信息保留时间|3 ~ 30|
|READ\_TABLE\_MAX\_ROW|ProjectOwner|Select语句返回给客户端的数据条数|1~10000|
|odps.sql.type.system.odps2|ProjectOwner|打开2.0新类型|true（允许）/false（禁止）|
|odps.sql.hive.compatible|ProjectOwner|打开 hive兼容模式|true（允许）/false（禁止）|

**说明：** 打开新类型的主要影响：

-   某些隐式类型转换会被禁用， 包括string -\> bigint,  string - \> datetime, double-\>bigint,  decimal -\> double, decimal -\> bigint都是有精度损失或者报错的风险。 当然依旧可以用cast来做强制转换。
-   常量类型会变化。单独一个整形常量，如123，在旧类型下是bigint类型，在新类型下是int类型。
-   udf resolve结果可能变化，比如udf包含bigint和int两个重载。旧类型下一定走bigint的重载，而新类型下可能会被解析到int的重载。

## odps.security.ip.whitelist示例 {#section_w4d_tcz_5fb .section}

MaxCompute支持Project级别的IP白名单。

**说明：** 

-   设置IP白名单后，只有白名单列表中的IP（console或者SDK所在的出口IP）能够访问这个Project。
-   设置IP白名单后，您需要等待五分钟后才会生效。
-   VPC环境下当前仅支持针对SLB整段地址进行放通。
-   如果您误操作，将自己屏蔽，请通过提工单向阿里云技术支持寻求帮助。

白名单中IP列表的表示格式有三种。

-   单纯IP：例如101.132.236.134。
-   子网掩码：100.116.0.0/16。
-   网段：101.132.236.134-101.132.236.144。

这三种格式可以写在同一个命令中，用逗号分割。

例如，以下为命令行工具设置IP白名单的方法：

```
setproject odps.security.ip.whitelist=101.132.236.134,100.116.0.0/16,101.132.236.134-101.132.236.144;
```

IP白名单清空后，MaxCompute就认为Project关闭了白名单功能。

```
setproject odps.security.ip.whitelist=;
```

