# 作业提交 {#concept_m3w_kyf_vdb .concept}

MaxCompute客户端提供一个Jar命令用于运行MapReduce作业，具体语法如下所示：

```
Usage: 
jar [<GENERIC_OPTIONS>] <MAIN_CLASS> [ARGS];
        -conf <configuration_file>         Specify an application configuration file
        -resources <resource_name_list>    file\table resources used in mapper or reducer, seperate by comma
        -classpath <local_file_list>       classpaths used to run mainClass
        -D <name>=<value>                  Property value pair, which will be used to run mainClass
        -l                                 Run job in local mode
For example:
    jar -conf \home\admin\myconf -resources a.txt,example.jar -classpath ..\lib\example.jar:.\other_lib.jar -D java.library.path=.\native;

```

其中 `<GENERIC_OPTIONS>`包括（均为可选参数）：

-   -conf <configuration file\>：指定JobConf配置文件。
-   -resources <resource\_name\_list\>：MapReduce作业运行时使用的资源声明。一般情况下，resource\_name\_list中需要指定Map/Reduce函数所在的资源名称。

    **说明：** 

    如果您在Map/Reduce函数中读取了其他MaxCompute资源，那么，这些资源名称也需要被添加到resource\_name\_list中。

    资源之间使用逗号分隔，使用跨项目空间使用资源时，需要前面加上`PROJECT/resources/`，例如：`-resources otherproject/resources/resfile`。

    有关如何在Map/Reduce函数中读取资源的示例，请参见[资源使用示例](intl.zh-CN/用户指南/MapReduce/示例程序/使用资源示例.md)。

-   -classpath <local\_file\_list\>：本地执行时的classpath，主要用于指定main函数所在的Jar包的本地路径（包含相对路径和绝对路径）。

    包名之间使用系统默认的文件分割符作分割。通常情况下：Windows系统是分号，Linux系统是逗号，如果您是在云端使用MR任务，Jar包之间的分隔是逗号。

    **说明：** 大多数情况下，您更习惯于将main函数与Map/Reduce函数编写在一个包中，例如：[WordCount 代码示例](intl.zh-CN/用户指南/MapReduce/示例程序/WordCount示例.md)，因此，在执行示例程序时，-resources及-classpath的参数中都出现了mapreduce-examples.jar。但二者意义不同：-resources引用的是Map/Reduce函数，运行于分布式环境中。而-classpath引用的是main函数，运行于本地，指定的Jar包路径也是本地文件路径。

-   -D <prop\_name\>=<prop\_value\>：本地执行时，<mainClass\>的Java属性，可以定义多个。
-   -l：以本地模式执行MapReduce作业，主要用于程序调试。

您可以通过-conf选项指定JobConf配置文件，该文件可以影响SDK中JobConf的设置。

JobConf配置文件的示例如下：

```
<configuration>
       <property>
          <name>import.filename</name>
          <value>resource.txt</value>
       </property>
    </configuration>

```

在上述示例中，通过JobConf配置文件定义一个名为import.filename的变量，该变量的值为resource.txt。

您可以在MapReduce程序中通过JobConf接口获取该变量的值。您通过SDK中JobConf接口可以达到相同的目的，详情请参见[资源使用示例](intl.zh-CN/用户指南/MapReduce/示例程序/使用资源示例.md) 。

示例如下：

```
add jar data\mapreduce-examples.jar;
    jar -resources mapreduce-examples.jar -classpath data\mapreduce-examples.jar
        org.alidata.odps.mr.examples.WordCount wc_in wc_out;
    add file data\src.txt;
    add jar data\mapreduce-examples.jar;
    jar -resources src.txt,mapreduce-examples.jar -classpath data\mapreduce-examples.jar
        org.alidata.odps.mr.examples.WordCount wc_in wc_out;
    add file data\a.txt;
    add table wc_in as test_table;
    add jar data\work.jar;
    jar -conf odps-mapred.xml -resources a.txt,test_table,work.jar
        -classpath data\work.jar:otherlib.jar
        -D import.filename=resource.txt org.alidata.odps.mr.examples.WordCount args;
```

