# 外部表概述 {#concept_znp_tdb_wdb .concept}

MaxCompute作为阿里云大数据平台的核心计算组件，拥有强大的计算能力，能够调度大量的节点做并行计算，同时对分布式计算中的failover、重试等均有一套行之有效的处理管理机制。

MaxCompute SQL作为分布式数据处理的主要入口，为快速方便处理/存储 EB级别的离线数据提供强有力的支持。随着大数据业务的不断扩展，新的数据使用场景在不断产生，在这样的背景下，MaxCompute计算框架也在不断的演化，原来主要面对内部特殊格式数据的强大计算能力，正一步步的开放给不同的外部数据。

现阶段MaxCompute SQL面对的主要是以cfile列格式，存储在内部MaxCompute表格中的结构化数据。而对于 MaxCompute表外的各种用户数据（包括文本以及各种非结构化的数据），需要首先通过各种工具导入MaxCompute表，然后进行计算。数据导入的过程，具有较大的局限性。以OSS为例子，想要在MaxCompute中处理OSS上的数据，通常有以下两种做法：

-   通过OSS SDK或者其他工具从OSS下载数据，然后再通过MaxCompute Tunnel将数据导入表里。
-   写UDF，在UDF里直接调用OSS SDK访问OSS数据。

但这两种做法都有不足之处：

-   第一种需要在MaxCompute系统外部做一次中转，如果OSS数据量太大，还需要考虑如何并发来加速，无法充分利用 MaxCompute大规模计算的能力。
-   第二种通常需要申请UDF网络访问权限，还要开发者自己控制作业并发数和数据如何分片的问题。

本节将介绍一种外部表的功能，支持旨在提供处理除了MaxCompute现有表格以外的其他数据的能力。在这个框架中，通过一条简单的DDL语句，即可在MaxCompute上创建一张外部表，建立MaxCompute表与外部数据源的关联，提供各种数据的接入和输出能力。创建好的外部表可以像普通的MaxCompute表一样使用（大部分场景），充分利用MaxCompute SQL的强大计算功能。

**说明：** 使用外部表功能，外部表的数据不会复制一份放在MaxCompute并带来存储费用。

这里的各种数据涵盖两个维度：

多样的数据存储介质：插件式的框架可以对接多种数据存储介质，比如OSS、OTS。

多样的数据格式：MaxCompute表是结构化的数据，而外部表可以不限于结构化数据。

-   完全无结构数据，比如图像、音频、视频文件、raw binaries等。
-   半结构化数据，比如csv、tsv等隐含一定schema的文本文件。非cfile的结构化数据，比如orc/parquet文件，甚至 hbase/OTS数据。

我们将通过一些示例，帮助您深入了解非结构化数据的处理。访问OSS和OTS非结构化数据请参见 [访问OSS非结构化数据](cn.zh-CN/用户指南/外部表/访问OSS非结构化数据.md)和[访问OTS非结构化数据](cn.zh-CN/用户指南/外部表/访问OTS非结构化数据.md)。外部表访问OSS的账号，在RAM中自定义授权MaxCompute访问OSS的权限请参见[OSS的STS模式授权](cn.zh-CN/用户指南/外部表/OSS的STS模式授权.md#)。MaxCompute的非结构化框架支持通过INSERT方式将MaxCompute的数据直接输出到OSS，请参见[输出到OSS的非结构化数据](cn.zh-CN/用户指南/外部表/输出到OSS的非结构化数据.md#)。处理中间件数据库上的数据请参见[处理存储在TDDL上的MySQL数据](cn.zh-CN/用户指南/外部表/处理存储在TDDL上的MySQL数据.md#)，处理各种开源格式数据请参见[处理OSS的开源格式数据](cn.zh-CN/用户指南/外部表/处理OSS的开源格式数据.md#)。

