# 用户管理 {#concept_kvw_stz_vdb .concept}

任意非项目空间Owner用户必须被加入MaxCompute项目空间中，并被授予相对应权限，方能操作 MaxCompute中的数据、作业、资源及函数。本文将介绍项目空间Owner如何将其他用户（包括RAM子账号）加入和移出 MaxCompute，如何给用户授权。

如果您是项目空间Owner，建议您仔细阅读本文。如果您是普通用户，建议您向Owner提出申请，被加入对应的项目空间后再阅读后续章节。

本文的操作均在客户端运行，Linux系统下运行./bin/odpscmd，Windows下运行./bin/odpscmd.bat。

## 添加用户 {#section_qg5_xtz_vdb .section}

当项目空间的Owner Alice决定对另一个用户授权时，Alice需要先将该用户添加到自己的项目空间中来，**只有添加到项目空间中的用户才能够被授权**。

添加用户的命令如下：

```
add user
```

云账号的<username\>既可以是在www.aliyun.com上注册过的有效邮箱地址，也可以是执行此命令的云账号的某个RAM 子账号，示例如下：

```
add user ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com;
add user RAM$ram_test_user;
```

假设Alice的云账号为alice@aliyun.com，那么当Alice执行上述两条语句后，通过`list users;`命令即可看到如下结果：

```
RAM$alice@aliyun.com:ram_test_user
ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com
```

这表明云账号odps\_test\_user@aliyun.com以及Alice通过RAM创建的子账号ram\_test\_user已经被加入到了该项目空间中。

## 添加RAM子账号 {#section_udf_j5z_vdb .section}

添加RAM子账号有以下两种方式：

-   通过DataWorks进行操作，详情请参见[准备RAM子账号](../../../../intl.zh-CN/准备工作/管理员使用云账号/准备RAM子账号.md#)。
-   通过 MaxCompute 客户端常用命令进行操作，详情如下：

    **说明：** 

    -   MaxCompute只允许主账号将自身的RAM子账号加入到项目空间中，不允许加入其它云账号的RAM子账号，因此在`add user`时，无需在RAM子账号前指定主账号名称，MaxCompute默认判定命令的执行者即是子账号对应的主账号。
    -   MaxCompute只能够识别RAM的账号体系，不能识别RAM的权限体系。即用户可以将自身的任意RAM子账号加入MaxCompute的某一个项目中，但MaxCompute在对该RAM子账号做权限验证时，并不会考虑 RAM中的权限定义。
    默认情况下，MaxCompute项目只能够识别阿里云账号系统，用户可以通过`list accountproviders;`命令查看该项目所支持的账号系统，通常情况下仅会看到ALIYUN账号，例如下所示：

    ```
    odps@ ****>list accountproviders;
    ALIYUN
    ```

    **说明：** 只有项目空间的Owner有权限进行`accountproviders`的相关操作。

    由上可见，只能看到`ALIYUN`账号体系，如果想添加对RAM账号的支持，可以执行`add accountprovider ram;`如下所示：

    ```
    odps@ odps_pd_inter>add accountprovider ram;
    OK
    ```

    添加用户成功后，此用户仍不能操作MaxCompute，需要对用户授予一定权限，用户才能在所拥有的权限范围内操作MaxCompute。关于授权的更多操作，请参见[授权](intl.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md)。


## 用户授权 {#section_ncq_jvz_vdb .section}

添加用户后，项目空间Owner或者项目空间管理员需要给该用户进行授权，只有用户获得权限后，才能执行操作。

MaxCompute提供了ACL授权，跨项目空间数据分享及项目空间数据保护等多种策略。下面列举两个常见场景，更多详情请参见[ACL授权](intl.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md)。

**场景一**：

假设Jack是项目空间prj1的管理员，一个新加入的项目组成员Alice（已拥有云账号：alice@aliyun.com）申请加入项目空间prj1，并申请查看Table列表，提交作业和创建表的权限。

项目空间的admin role或者该项目空间owner在客户端执行如下命令：

```
use prj1; --进入项目空间prj1 
add user aliyun$alice@aliyun.com; --添加用户 
grant List, CreateTable, CreateInstance on project prj1 to user aliyun$alice@aliyun.com; --使用grant语句对用户授权
```

**场景二**：

假设用户云账号为bob@aliyun.com，已经被添加到某个项目空间（$user\_project\_name），需要给它授予建表、获取表信息和执行的权限。

项目空间的admin role或者该项目空间owner在客户端可以执行如下命令：

```
grant CreateTable on PROJECT $user_project_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;
  -- 向 bob@aliyun.com 授予名为 “$user_project_name” 的project的CreateTable（创建表）权限
grant Describe on Table $user_table_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;
  -- 向bob@aliyun.com授予名为 “$user_table_name” 的Table的Describe（获取表信息）权限
grant Execute on Function $user_function_name to USER ALIYUN$bob@aliyun.com;
  -- 向bob@aliyun.com授予名为 "$user_function_name" 的Function的Execute（执行）权限
```

## 给RAM子账号授权 {#section_l3q_tvz_vdb .section}

通过`list accountproviders;`来查看账号支持情况，如下所示：

```
odps@ ****>list accountproviders;
ALIYUN, RAM
```

由上可见，这个项目空间已经能够支持RAM账号体系，即可以向这个项目空间添加 RAM子账号并授予某张表的`Describe`权限，如下所示：

```
odps@ ****>add user ram$bob@aliyun.com:Alice;
OK: DisplayName=RAM$bob@aliyun.com:Alice
odps@ ****>grant Describe on table src to user ram$bob@aliyun.com:Alice;
OK
```

此时，bob@aliyun.com的RAM子账号Alice就可以通过自己的**AccessKeyID**及**AccessKeySecret**登录 MaxCompute ，并对表src进行`desc`操作。

**说明：** 

-   获取RAM子账号`AccessKeyID`及`AccessKeySecret`的相关操作请参见 [RAM 介绍](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/28637.htm)。
-   更多MaxCompute添加/删除用户的操作请参见本文相关内容。
-   更多有关授权的操作请参见 [授权](intl.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md)。

## 删除用户 {#section_itn_ywz_vdb .section}

当一个用户离开此项目团队时，Alice需要将该用户从项目空间中移除。用户一旦从项目空间中被移除，该用户将不再拥有任何访问项目空间资源的权限。

移除用户的命令，如下所示：

```
remove user 
```

**说明：** 

-   当一个用户被移除后，该用户不再拥有访问该项目空间资源的任何权限。
-   移除一个用户之前，如果该用户已被赋予某些角色，则需要先撤销该用户的所有角色。关于角色的介绍请参考[角色管理](intl.zh-CN/用户指南/安全指南/角色管理.md#)。
-   当一个用户被移除后，与该用户有关的[ACL授权](intl.zh-CN/用户指南/安全指南/授权.md#) 仍然会被保留。一旦该用户以后被再添加到该项目空间时，该用户的历史的ACL授权访问权限将被重新激活。
-   MaxCompute 目前不支持在项目空间中彻底移除一个用户及其所有权限数据。

Alice 执行下述两条命令，即可移除相关用户：

```
remove user ALIYUN$odps_test_user@aliyun.com;
remove user RAM$ram_test_user;
```

查看用户是否移除，命令如下：

```
LIST USERS;
```

查看结果将不会看到这两个账号。此时，表明这两个账号已经被移出项目空间。

## 删除RAM子账号 {#section_f4c_qxz_vdb .section}

同样，您也可以通过`remove user`命令删除自身的RAM子账号。示例如下：

```
odps@ ****>revoke describe on table src from user ram$bob@aliyun.com:Alice;
OK
-- 回收子账号Alice权限
odps@ ****>remove user ram$bob@aliyun.com:Alice;
Confirm to "remove user ram$bob@aliyun.com:Alice;" (yes/no)? yes
OK
-- 删除子账号
```

如果您是项目空间的owner，也可以通过`remove accountprovider`将 RAM账号系统从当前项目中删除，如下所示：

```
odps@ ****>remove accountprovider ram;
Confirm to "remove accountprovider ram;" (yes/no)? yes
OK
odps@ ****>list accountproviders;
ALIYUN
```

